---
layout: default
---

# プログラミング教室「のびのびラーニング」

## 教室の概要

### 背景

* プログラミング教育の重要性が話題になっています。
	* 小学校でも、2020 年からプログラミング教育が導入されます。

### この教室の特徴

* 現役のソフトウェアエンジニアが授業を行います。
	* 職業として通用する技能の習得を目指します。

* プログラミング環境として [**Raspberry Pi 3**]() を用います。
	* RasPi is card sized computer.
	* it has nealy same power with smartphone.

* プログラミング以外にも、基本的な IT 活用スキルを学びます。
	* PC について
		* スマートフォンや Rapsberry Pi との違い
	* PC の OS について
		* Windows, MacOS, Linux
	* スマートフォンやタブレットの OS について
		* Android / iOS
	* ネットワークの知識と設定
		* LAN, Wi-Fi, etc.

* [Python]() という言語でのプログラミングを学びます
	* Python は現在 AI やロボットなどの技術開発にも利用され、  
	需要が急増しているプログラミング言語です。
	* また、文法がシンプルで分かりやすく、  
	初心者の入門用言語としても最適です。

---

## レッスン内容のご紹介

* タイピングトレーニング
	* 練習ソフトやチャットなどを通じて楽しく習得します。

* プログラム記述用ソフト（エディター）の使い方
	* ソフトの使い方を学びます。

* Raspberry Pi の扱い方
	* Raspberry Pi の基本的な扱い方を学びます。

* [minecraft PI edition] でのプログラミング
	* お子様に人気の minecraft を題材に  
	Python の基本的なプログラミングを学習します。

* Linux OS Raspberry pi.
	* スマートフォンの OS である Android や  
	車載コンピューター、家電向け OS として  
	広く利用されている Linux OS について  
	Raspberry Pi を題材に学習します。

* IT 知識の習得
	* 上記のネットワーク知識など、必要な IT の知識を学びます。

* [micro:bit]() での電子回路プログラミング
	* micro:bit と MycroPython を使って  
	簡単な電子回路を構築します。

---

## レッスンの開催曜日／場所

* 土曜日の開催です。
	* 平日は本業に従事しているため、開催できません。  
	ご容赦ください。
	* 開催日や開催時間につきまして、
	ご希望がございましたらご相談ください。

---

## レッスンの開催場所

* 枚方市市民会館の会議室です。
	* お部屋の予約の都合により、当初予定の  
	開催日をやむを得ず変更させて頂く場合があります。

* もちもの
	* Raspberry Pi セット一式（入塾時にお渡し）
	* USB キーボード／マウス

---

## 月謝／入塾金

* 月謝 : 6,000 円（月 2 回）
	* 1 レッスン : 90 分です。

* 入塾金 : 12,000 円
	* 教材の購入費用で、代理でご用意させて頂きます。  
	以下のものを初回の授業でお渡し致します。
		* Raspberry Pi 3
		* AC アダプター
		* マイクロ SD カード
		* LCD ディスプレイ
		* スタンド
	* **1 年間一括**でご契約頂いた方は、  
	**入塾金は無料**とさせて頂きます。

* 以下のものはご用意をお願い致します。
	* USB キーボード／マウス
		* **3 か月一括**でご契約頂いた方は、  
		**無料で進呈**致します。

---

## ご連絡先

* ご入塾を希望される方は、下記の内容を添えて  
こちら (nobilearn@gmail.com) までメールください。
	* お子様のご年齢
	* 開始ご希望月

* ご希望の方には、ご入塾前に対面でのご説明もさせて頂きます。  
お気軽にご連絡ください。

---
